- [Instrutor] Esta imagem mostra
uma captura de pacotes usando Wireshark
e as informações de camada de rede de uma conversação IPv6
Vamos dar uma olhada.
Nesta imagem, podemos ver que o pacote destacado
é o pacote número 46
e que o endereço de origem aqui
na área da janela de lista de pacotes exibe
que é um endereço IPv6 unicast global.
Você pode ver isso começando com o 2001:6 f8.
O endereço de destino também é um
endereço unicast global 2001:6 f 8:900 e assim por diante.
Se observarmos o campo de protocolo nós vemos
que nas camadas superiores este é um pacote TCP
e essa é uma tentativa de estabilizar
uma comunicação inicial com um servidor web HTTP.
Se olharmos para baixo na área de informações da camada de rede ,
você pode ver que as informações IPv6 foram expandidas.
Vejamos algumas das informações do campo de protocolo
da versão 6 de protocolo da Internet.
Primeiro de tudo, você pode ver que a quantidade de informações
é muito menor do que no cabeçalho IPv4.
Agora, aqui estão alguns recursos interessantes.
Para começar, podemos ver que o campo versão é o mesmo
Neste caso, diz seis,
identificando esse pacote como IPv6.
Também podemos ver o binário 6 aqui.
O próximo campo é o campo de classe de tráfego.
O campo de classe de tráfego tem a mesma função
que o campo de serviços diferenciado em um pacote IPv4.
Ele manipula a priorização e o congestionamento de tráfego .
A próxima seção, você pode ver, é o Flowlabel.
O campo de rótulo de fluxo é um novo campo para o protocolo IPv6.
Seu objetivo é manter os mesmos fluxos de pacote
por roteadores e switches,
para ajudar as aplicações em tempo real
que precisam que os pacotes cheguem na mesma ordem.
Você pode ver que o próximo campo é o campo de tamanho da carga.
É igual ao campo de tamanho total
no cabeçalho IPv4.
Esse campo informa o tamanho total
nesse caso, 40 bytes.
O próximo campo de cabeçalho tem o mesmo objetivo
que o campo de protocolo para IPv4.
Você pode ver que ele está identificando
que a parte superior de dados deste pacote
é um seis ou TCP.
O limite de saltos tem a mesma função
que o campo TTL em um pacote IPv4.
Você pode ver que o limite de saltos, no momento, está definido em 64 saltos.
Uma vez que este decréscimo para zero, o pacote será descartado.
Em seguida, temos o endereço IPv6 de código,
o endereço IPv6 de destino
e depois, na camada superior,
podemos ver que esse é um pacote TCP
com informações de cabeçalho TCP.
Vamos dar uma olhada na próxima imagem.
Irei para a próxima imagem, e você poderá ver,
que agora destacamos o pacote número 49.
Agora temos uma conexão com esse servidor da Web.
Esse pacote agora é uma solicitação GET para o servidor da Web.
Se olharmos para baixo no expandido
Janela de detalhes do pacote do protocolo Internet versão 6,
podemos ver que o tamanho da carga é muito maior.
Podemos ver abaixo as informações de IPv6,
as informações TCP, e que agora há
Informações do protocolo HTTP também dentro da nossa solicitação GET.
Este é o nosso pedido GET para obter uma página web.
Se olharmos a próxima imagem,
A última imagem nos mostra
uma mensagem de solicitação de vizinho ICMP versão 6,
Se observarmos a janela no pacote destacado aqui,
no pacote número 1, veremos que o endereço de origem
desta vez não é um endereço IPv6 unicast global,
mas sim um endereço de link local.
Podemos dizer isso pelo fe80 aqui.
Também podemos ver que esse endereço de link local usou
EUI-64 para solucionar a parte de identificação da interface
do endereço.
Podemos dizer isso pelo ff:fe no endereço.
O endereço de destino é um endereço IPv6 ff02
indicando que esse é um pacote multicast.
Se observarmos o protocolo,
veremos que é ICMP versão 6,
e depois informações sobre o pacote nos dizem
que é uma mensagem de solicitação de vizinho
para o mesmo dispositivo que estávamos contactando
nas imagens anteriores.
A função deste pacote, essencialmente, é similar
a uma solicitação ARP no IPv4.
Precisamos descobrir o endereço de link local do dispositivo
por isso enviamos uma versão ICMP 6
ICMP versão 6.
multicast, e esperamos
para obter de volta um endereço de link local deste vizinho.
Se olharmos para baixo na janela de detalhes expandida,
veremos que a versão é 6,
classe de tráfego, rótulo de fluxo,
que é o tamanho completo do pacote;
O próximo campo de cabeçalho, que é como o campo de protocolo
no IPv4, indicando em 58 que este é
uma mensagem ICMP versão 6 na parte de dados do pacote.
o limite de saltos-- 255 saltos.
Isso é semelhante ao campo TTL.
E então o endereço link local origem
e o endereço IPv6 multicast destino.
Na parte inferior, abaixo das informações de IPv6,
podemos ver que há uma área que pode ser expandida,
que é específica do Internet control message protocol versão 6.